# 컴퓨터 과학 교양 강좌 : cs 50
--------------------------------------------------
# chapter 1 : 컴퓨터와 컴퓨팅
 - https://www.edwith.org/cs50/joinLectures/15240
## 소단원
### 1 . 하드웨어
- 하드웨어는 컴퓨터를 물리적으로 구성하는 요소이며, 컴퓨터에 연결되어 추가적인 기능을 수행하는 역할을 합니다. 하드웨어에는 다양한 형태와 구성 요소가 있습니다.
소비자들은 다양한 하드웨어의 기능과 차이점에 대하여 잘 알수록, 더 현명하게 컴퓨터를 구매하거나 필요한 하드웨어를 추가할 수 있습니다.
- 컴퓨터의 하드웨어는 크게 중앙처리장치, 입출력장치, 기억장치 가 있다.
      
      1. 중앙처리장치(Central Processing Unit, CPU)는 프로세서라고 불리기도 하는데, 입력장치에서 받은 명령을 실제로 처리합니다. 
      CPU가 1초에 얼마나 많은 연산을 할 수 있는지 속도를 측정하는 단위는 기가헤르츠(GHz)입니다.

      2 . 기억장치는 입력된 명령이나 데이터가 저장되는 공간으로, 주기억장치와 보조기억장치로 나누어집니다. 주기억장치에는 우리가 흔히 들어
      본 RAM이 있습니다. RAM은 기억된 정보를 읽어내기도 하고 다른 정보를 기억시킬 수 있는 메모리로서, 응용 프로그램을 일시적으로 
      불러오거나, 데이터를 일시적으로 저장하는데 사용되는 임의 접근 기억 장치입니다. RAM이 메모리에 얼마나 많은 양의 정보를 저장할 
      수 있는지 측정하는 단위는 보통 기가바이트(GB)가 사용됩니다.
 
      주기억장치인 RAM이 일시적으로 데이터를 저장하는 것과 달리, 하드드라이브(C:)는 영구적으로 데이터를 저장합니다. 이런 하드드라이
      브를 보조기억장치라고 하는데, 많이 쓰이는 하드디스크(Hard Disk Drive, HDD)는 원판 모양의 플래터를 회전시켜 드라이브에 데
      이터를 읽고 쓰는 원리입니다. 하드드라이브는 다양한 용량이 존재하는데 보통 기가바이트(GB)나 테라바이트(TB) 단위가 쓰입니다.
      
      이 외에 SSD(Solid State Drive)라는 보조기억장치가 있는데, 하드디스크와 달리 움직이는 부품 없이 더 빠른 속도로 데이터를 
      읽고 쓰는 대신  가격은 더 비쌉니다.

      플래시 드라이브는  USB  메모리 스틱 등 많은 이름으로 불립니다. 플래시 드라이브는 이동식 저장공간 기기로  SSD와 마찬가지로
      움직이는 부품이 없습니다. 이러한 저장용 드라이브 외에도 광학 디스크 드라이브라는 것이 있     는데 컴퓨터가 CD나 DVD를 읽고
      쓸 수 있게 합니다.

      3 . 입력장치와 출력장치를 통틀어 입출력장치라고 부릅니다. 컴퓨터에 자료를 입력장치로는 마우스, 키보드, 스캐너 등이 있습니다. 입력장치는
      사용자가 입력한 자료를 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 변환하는 장치입니다. 컴퓨     터의 출력장치로 대표적인 것은  모니터와 프린트를
      들 수 있습니다. 흔히 모니터는 이야기 할 때  크기와 해상도와 크기를 언급하는데 모니터의 크기는 보통 대각선 끝과 끝의 길이를 인치로
      표시합니다.
      해상도는 우리가 이미지를 볼 때 얼마나 선명하게 볼 수 있는 가를 숫자로 나타냅니다. 화면에 이미지를 확대해 보면 하나의 작은 점으로
      나타나는데 이 하나의 작은 점을 픽셀이라고 합니다. 즉 픽셀의 개수가 해상도가 됩니     다. 픽셀의 개수가 많으면 많을수록 해상도는
      높아지고 우리는 선명한 이미지를 볼 수 있습니다.
